简历筛选
========

	简历筛选环节相当重要，直接决定招聘的效率和质量，必须从严。


## 基本原则

	以前端为职业方向，有技术理想，富有热情。
	能力明显强于同龄或者相同工作经验。
	愿意为前端行业贡献自己的力量，与FEX一起改变和推动前端研发。
	
	仅仅是为了找份工作的，直接拒之门外。

## 简历初筛

### 基本要求

1. 计算机、软件工程等软件开发相关专业，电子、通信专业对前端有兴趣者可考虑
2. 前端项目经历丰富，有中等规模（5个以上页面，5000+行代码）产品研发经验
3. 掌握一门后端语言，有前后端一体化开发经历最好
4. github项目代码质量高，研发的产品代码质量和细节处理较好
5. 热爱前端开发，而非仅仅是为了完成项目而学习和实践前端技术

### 加分项

1. 爱折腾，经常研究和实践各种新奇技术，自己写一些应用或者类库
2. 有创业经历
3. 极客气质
4. 有 FEX 现有技术方向工作经验
5. 有 blog 文章，而且质量不错
6. 简历准备充分

## 深度评估

结合简历、github、blog、微博、所开发的产品，综合评估。

### 在校生

是招人主要渠道，学生的种类和经历非常多，需要认真筛选。  
学生中有前端经验者，通常分为三类。

#### 为完成项目而学前端

简历比重最大，这类同学中有小部分适合于产品研发，只有极少数适合 FEX。  
其典型特点是：参与的项目有前端工作，迫于压力学习和实践前端。

其中，又可以分为两类：

- 前端技能仅仅是掌握到能把项目做完就OK，不会深入探索。典型 case ：[student_fail](doc/resume_case/student_1.1.doc)。
- 少数同学在这个过程中，对前端产生了兴趣，愿意从事相关工作，甚至明确职业方向就是前端。其中中等资质的，可以推荐给产品线，典型 case ：[student_transfer](doc/resume_case/student_1.2.doc)。  
资质较好的：名校计算机专业背景、学习成绩优秀、项目经历丰富、基础扎实，**可以筛选通过**，典型 case ：[student_pass_case_1](doc/resume_case/student_1.3.pdf)、[student_pass_case_2](doc/resume_case/student_1.3_1.docx)。


#### 热爱前端

简历比重较小，但比较符合我们的要求。其中，可分为两类：

- 花瓶型： 有项目经验，但本身思考并不多，兴趣偏向设计或产品方向，缺少钻研精神，只是看起来或者自认为热爱前端。  
典型 case : [student_fail_1](doc/resume_case/student_2.1_1.pdf)、[student_fail_2](doc/resume_case/student_2.1_2.doc)
- 真有追求型：学校和专业背景及爱好，真心热爱前端行业，自行学习或者参与项目，经验和技术都比较丰富。  
典型 case : [student_pass_1](doc/resume_case/student_2.2_1.pdf)、[student_pass_2](doc/resume_case/student_2.2_2.pdf)。

#### 学霸型

这个世界上，学霸很无敌，很少有他们搞不定的技术，所以懂前端是顺理成章的，偶尔也会有一些这样的简历。    
这类简历都是人才，需要电话确认意向，并结合他擅长的技术和专业知识，找到合适的部门。  
若有志于前端，可安排笔试和编程考察。

典型 case : [student_pass_1](doc/resume_case/student_3_1.pdf)、[student_pass_2](doc/resume_case/student_3_2.pdf)。


### 社招

不是招聘的主要渠道，优先考虑2-3年工作经验的，大于3年经验的，慎重选择，暂只考虑这类人群：

- 前端技术专家，有大型 web 应用的前端技术负责人经历

社招的简历，大致分三类。

#### 仅仅是为了找个工作

多年工作经验，由于自身有部分前端开发经历，而选择前端职位。前端并非其专长技术，往往都是项目中用到才去学习和实践的。简历的典型表现：做的事情非常散，前端、后端甚至各种语言、产品等都有，自己也不清楚到底想搞啥。这类简历，都不符合百度要求，直接 fail 掉。

典型 case : [professional_fail_1](doc/resume_case/professional_1_1.docx) 、 [professional_fail_2](doc/resume_case/professional_1_2.docx)。

#### 前端从业者

这类人群会比较符合招聘要求，通常有这几类：

- 简历体现出的能力 <= 从业时长应具备的平均水平，只是在重复做应用，缺少沉淀和思考。典型 case :  [professional_fail](doc/resume_case/professional_2.1.docx)。  
这类 case 中可以选取产品意识好、有面向用户的大型应用开发经历、经验丰富的的转给产品线，其余的 fail 掉。
- 3年以下工作经验，经过实践明确了自己的发展方向为前端，自行研究相关技术，且时间大于半年，表现出极大的热情和兴趣（开发业余项目、写 blog 、在 github 上有项目等），可以筛选通过，典型 case : [professional_pass](http://wayou.github.io/)。
- 2-3年经验，技术能综合能力超出同龄人，对前端某个领域研究较深，有想法有激情，有技术理想，正是我们要找的人，筛选通过，典型 case ：[professional_pass](doc/resume_case/professional_2.3.doc)。

#### 专项技术专家

在某个纵深领域（图形开发、复杂应用、编辑器、数据可视化等）有多年工作经验，可考虑通过。典型 case ： [professional_pass](doc/resume_case/professional_3.doc)。


### 内部 transfer 

招有经验人的最佳渠道，不过需要认真对待。要求和社招类似，只选最出色的，需要筛掉：目的性比较强、潜力一般、缺少理想气质的。


## 确认工作意向

通过 5-10 分钟的电话沟通，再次确认：
1. 是否来京工作
2. 是否愿意从事基础技术工作，排除掉一些想做产品研发、从事管理的人
3. 是否以前端为职业方向

确认无误后，若候选人在外地，且有必要进行编码能力考察，通知候选人注意查收邮件，完成编码考察。

## 编码考察

电面前，建议先考察编码能力。

题目要求能在 4 小时内完成，以前端应用的开发为主。参考题目如下：

1. 实现一个抽奖程序，从 10000-100000 之间随机选择一个数作为中奖号码，要求整个抽奖环节，不能重复中奖。

## 善后处理

对于自行投递到 fex-hr@baidu.com 的简历，若筛选失败，需要给候选人发送一封邮件。

### 社招拒信模板

非常感谢你对百度FEX的信任与关注。
从简历看，你目前的项目经历、所擅长的事与 FEX 对人员的要求有一定差距。
建议你考虑百度的其它职位：从这里选择 http://talent.baidu.com/baidu/web/index/CompbaiduPageindex#social 更适合你的职位。

请持续关注 http://fex.baidu.com/ ，了解我们对前端研发的理解和实践，与我们一起探索前端技术。  
祝好~ 


### 错过校招的在校生

非常感谢你对百度FEX的信任与关注。
由于你今年7月毕业，所以只能走社招流程。
但社招我们只考虑经验丰富的工程师，你目前的状况与招聘要求有一定差距。
所以，请先继续深入研究和实践前端技术。
等条件成熟时，如对 FEX 的工作还有兴趣，欢迎再次投递简历。

建议你考虑百度的其它职位：从这里选择 http://talent.baidu.com/baidu/web/index/CompbaiduPageindex#social 更适合你的职位。
请持续关注 http://fex.baidu.com/ ，了解我们对前端研发的理解和实践，与我们一起探索前端技术。
祝好~ 

### 实习生

非常感谢你对百度FEX的信任与关注。
你目前的状况与招聘要求有一定差距。
所以，请先继续深入研究和实践前端技术。
等条件成熟时，如对 FEX 的工作还有兴趣，欢迎再次投递简历。

请持续关注 http://fex.baidu.com/ ，了解我们对前端研发的理解和实践，与我们一起探索前端技术。
祝好~ 





